서 브 변 환
BY C O Z i
대도시에서 죽어라
일만 했어요
그게 문제였던
것 같아요
사람들과 섞이면
언제나 불편하고
닫힌 공간에선
공포심이 생겨요
갇혀 있단 느낌이
들게 만드니까요
바깥 세상엔 뭔가
나은 게 있을 것 같아요
잡념이
많은 탓이겠죠
아마도 성장과정이
불우했던 탓일 거예요
어머닌 제게
관심이 없었어요
5백만 명의
자녀 중 중간인데
누가 관심을 갖겠어요?
쳐다나 보겠어요?
버림받은 기분 때문에
얼마나 울었다고요
아버진 무책임하게도
제가 애벌레 때 가출했어요
제 일은 얘기하자면 길어요
괴로운 기억뿐 이구요
전 일개미치곤
함량 미달이었어요
왜소하고
근력이 딸려서
남들은 체중의 50배나 드는데
전 10배도 들질 못 해요
평생 더러운 흙이나
파내는 건...
제가 원해서
하는 게 아니라고요
개미가 지구의
최우량 종이란 건
터무니없는 주장이에요
말이 말 같아야 믿어 주죠
평생 동안 왕국을
위해 일하라지만
제 인생은
어쩌란 거죠?
여기보다 나은
세상이 없다면
애벌레로 돌아가
성장을 멈출래요
이 왕국은 저 자신을
하찮게 느끼게 해요
훌륭해요!
- 한결 좋아졌어요
- 제가요?
그렇소,
당신은 하찮아요
제가요?
개미
최저층 도착!
일개미
전투개미
훈련 다시!
꽉 쥐고
세게 휘둘러
번쩍 들었다가
겨냥하고 다시 휘둘러
터널공사 현장
긍정적인 태도를 갖겠어
내가 설령 하찮아도 말이야
하찮은 게 내 팔자라도
자신감을 가질 테야
미안해, z
널 못 봤어
괜찮아, 하찮아서 그래
쓸모없고 눈에도 안 띄어
태도를
바꾼 거니?
여기서 중요한 건...
개개인의 존재가 아니라
왕국을 뭉쳐 줄
집단의 힘이야
바로...
이런 거야
땅굴이 위대해?
- 여러분 기분들 좋나?
- 예
- 좋았어
R1734부터 z7829까지
개미 철퇴를 만들어
- 알겠습니다
- 철퇴?
- 좋아 휴식시간
아즈테카, 집중력을 읽지 마
철칙이니까 명심해
- 끝까지 집중해
- 자꾸 빈정댈래?
난 작업이 좋기만 한걸
넌 있잖아...
잡념이
많아서 탈이야
더 크고 좋은
왕국을 만든대
그러니
즐겁게 일하자
건설장비가 되는 게
어찌 행복하지 않겠어?
준비!
올 것이 왔군!
정신 집중하고
젖 먹던 힘까지
발휘해!
웃으며 참아야 해
새 왕국을 위한 거니까!
이러다 사고 나면
누구 책임이지?
꽉 잡아!
나한테 고소공포증
있는 거 알아?
- 몰라
- 짜릿하지?
- z
- 알아, 알아!
나 때문이야
하나같이 약골이야
훈련, 정신력
모두 미달이야
작은 결함이
있었던 건 알지만
전부 밤낮으로
죽어라 부지런히...
시끄러워!
핑계대지 마
결함이고 뭐고
터널공사를 차질 없이 끝내
하늘이 무너져도!
뒤처지는 자는 커터
대령이 가만 안 둔다
대령은 절대 나처럼
너그럽게 봐주지 않아
훈시 끝!
앞으로 4일만
지나면....
불량품 개미는
모조리 사라진다
맞습니다
새 출발이다
상상이 되나?
자랑스럽고 강력한
왕국이 탄생될 겁니다
아직 들뜨긴 일러
커터... 흰개미가
침략할 거라는 정보다
우릴?
적지 깊숙히 군대를 보내
기습공격 하겠다
흰개미를?
자살 행위입니다
그걸 노린 거야
가져 왔나?
네, 장군님!
여왕개미
근위대입니다
그들을
전부 보내겠어
딱하게도 유능한
장교도 섞였구만
여왕의 승인도
안 받고요?
당장 받으러
가겠네
흰개미와 수년 간
평화롭게 지냈는데
- 설마 우릴 침략할까?
- 우릴 쳐서
식민지로 만들 속셈입니다
우릴 얕보는 것 같습니다
대사를 파견해서
협상하는 게 어때요?
무력이 능사는
아니잖소
저에겐 왕국의 개미가
다 소중합니다
그래서 방심을 틈타
적진을 치려는 겁니다
만약 흰개미가
먼저 우릴...
알겠어요
장군!
더 안 들어도 돼요
승인하겠소
폐하의 현명한 결정이
왕국의 미래를 구하셨습니다
장군님!
발라 공주!
놀랍고도 반갑군요
보면 볼수록
더 사랑스럽소
고마워요
일 때문에만
온 건 아니겠죠?
물론
아니고말고요
잘 됐네요, 오신 김에
저와 의논 좀 해요
결혼하기 전에요
당연히 그래야죠
공주님과 둘만의
시간 좀 빼 주게나
두 분만의 시간은
지금밖에 안 돼요
그것도 단
몇 초만요
좋아!
공주?
저어...
그 정도면
너무 짧지만
워낙 빠듯하게
바쁜 몸이시니.....
오늘 어땠어요?
특별한 일이랄까?
전쟁을 선포했소
전쟁을?
어쩜
힘드셨겠네요
죄송하지만...
시간은 개미라고
기다려 주지 않습니다
실례하오
엄마, 어떤 이유로
장군과 결혼해야 하죠?
그 얘길 또
해야겠니?
우린 안 어울려요
게다가 무뚝뚝해요
그래, 알아
군인이라 다소 거칠고
가끔씩
오만하지만
널 얼마나
아끼는지 안다
표현을 잘
못할 뿐이야
얼마나 헌신적으로
청혼했다고!
- 하필 왜 나죠?
- 내 자릴 물려받아야 하잖니
네가 맡아야 해
그 자리가
싫다면요?
누구나 각자의 자리가 있단다
왕족, 전투개미, 일개미!
공주 신분이
나쁘진 않잖니?
온종일 흙이나
운반할래?
엄마도 참!
또 비약하셔
일개미의 인생은
재미있어 보여
진딧물
맥주 두 잔!
왜 난 팔자가
일개미람?
전투개미는
세상 밖에도 나가잖아
딴 곤충도
죽일 수 있고!
그 치만 네
주변엔 항상...
예쁜 애들이
있잖아
쟤네들은
일밖에 몰라
땅 파는 일
말곤 관심도 없어
내 님은
어디 있을까?
누가 너 말이래?
소개나 시켜 줘
맥주 안 마셔?
별종이라고 놀리겠지만
진딧물 엉덩이 즙은 질색이야
싫음 마!
슬슬 취하는걸!
근위대 사열식이 있어
왕족이 킬킬대는 앞에서
바보 병정처럼 걷는 거?
화나지도 않니?
우리가 만난 지도
무척 오래됐지?
넌 나보다 2초
늦게 태어났어
어려서부터 지겹게 들었지만
왜 매일 불평이니?
세상은 개미가 지배할 거야
우린 이 땅의 지배자라고
땅 얘기 좀 안 할 수 없어?
하루 종일 땅만 팠단 말이야
더 나은 세상이
있을 텐데!
있고말고!
난 가 봤어
나한테
한 얘기야?
더 좋은
세상이 있어
곤충 천국!
정말?
반쯤 돌았나 봐
눈으로 보기 전엔
절대로 안 믿을걸
의심나면
직접 가 봐
길바닥엔
음식이 깔렸고
이래라저래라
명령도 없어
전쟁도
식민지도 없어
- 못 볼 걸 보고 말았어
- 그래, 짜릿하든?
정찰 중에 대열에서
이탈했었어
정신질환만큼
딱한 병도 없대
난 봤어!
곤충 천국을!
돌기둥을 찾아가
10km 계곡 너머
황백색 땅이야
이봐
그만 마셔요
이러다 일
내겠어요
돌기둥이야
꼭 기억해 둬!
돌기둥
많이 취했나 봐
- 호수 너머...
- 곤충 천국
천국이란 게 그렇게
쉽게 찾아질까?
희망을 가져
황백색
땅을 찾아가!
다들 꾸밈이
없어 보여
10분만 있다 가요
들키면 혼나요
잡히면 내가
꼬드겼다고 둘러대
사실이
그렇잖아요
게다가 누가 우릴
알아보겠니?
왜들 멀뚱거려?
화끈하게
어울려 볼까나?
6시 15분
댄스 시작!
- 가서 흔들자
- 생각 없어
피곤해서 흔들
마음이 안 나
너희도
짝을 찾아
일개미한테
추자고 해 볼 테야
하나같이
로봇 같아
억압에 길든
인조개미 같아
나랑 어때?
말이라고 하니?
따라와
왜 한번도
널 못 봤을까?
밖에 잘 안 나와
궁전에서 일하거든
그래? 귀족들은
호화롭게 살겠지?
하긴, 선택받은
부류니까!
뭐라고?
야우치!
뭐 하니?
왜냐하면, 난 말이야...
즉흥적인 걸 좋아해
- 정말?
- 왜 전부 똑같이 출까?
지겹고
따분하잖아
재미도 없고
- 조심해!
- 혼나기 싫으면 너나 조심해
놔둬
한 번만 봐 줘
정신 나갔니?
차돌처럼 강하단 말이야
넌 자존심도 없니?
네 자리로
돌아가
나 말이야?
돌아가기
싫다면?
그래, 내
자리가 싫다면?
- 뭐야?
- 말썽꾼 같아
죽을래?
건방진 개미에겐
이게 약이지
주먹을 함부로
쓰면 안 좋아
일개미일 뿐이야
공주님! 경비들이 와요!
나가자
기다려!
네가 공주라고?
- 가야 돼
- 언제 또 봐?
있잖아...
다신 안 돼
- 안녕!
- 잠깐만!
정말 황홀한
하루야
이런 기분
처음이야
내가 사랑에
빠졌나 봐
내 얼굴의
미소를 봐 줘
따분한
인생들아!
내가 사랑에
빠졌어
한잔 더
할 거요?
고마워요
- 그만 갈래요
- 그러세요
사열 전날 밤이라
일찍 썰렁하군요
서둘러 자러 가서
그런가 봐요
- 그럴 만해요
- 그거야!
나도 한때는...
잘 가요
위버!
방법이 있어
왜 이래?
좋은 수가 있어
나랑 바꿔
내가 대신
사열 받을게
몇 시야?
왕실에서도 나올 거야
꼭 만나야겠어
누굴?
발라 공주!
미쳤어? 너랑
신분을 바꾸자고?
그런 얘기 하는 게
얼마나 큰 죄인지 몰라?
그런 얘긴 엿듣기만
해도 사형이야
제발 도와 줘
그녀를 못 만난다면
살고 싶지 않아
위버
제발!
딱 하루만
신분을 바꿔
내가 너한테 해 준
걸 생각해 봐
생각 안 나
그럼 앞으로 해 줄
일을 생각해 봐
일개미 소개시켜
줄 거지?
말이라고 해?
걔네들은 항상 새 짝을 원해
서로 앞 다투어
달려들 걸
너처럼 인정 많은
곤충한텐 말이야
난 꼭
만나야 돼
공주와 어떤
사랑을 기대해?
널 알아보지도
못 할 텐데?
미친 소리
같겠지만...
반드시
시도할 거야
이를 어쩐다?
공주, 여기서
만나다니!
둘이서 딴 데로
도망칠까?
나? 이래 뵈도
아는 게 많아서
널 먹여 살릴
자신 있어
우로 봐!
아름다워
아주 훌륭해
정확하고
일사불란해
발라 공주!
나야, 바에서
만났던 z!
공주
병사들을
격려해 줘라
흔들어
날 알아봤어
밀지 마
가서 만나야 돼
부대 섯!
- 발라 공주!
- 조용히 해, 원위치!
- 신병이야?
- 맞아, 그치만 곧 나가
- 견습 군인이야
- 견습 군인?
웃기는 친구군
난 바베이터스야
우향우!
희생을
외치면....
어떤 개미는
콧방귀를 뀌지만
목숨을 건다
난 말장난
되게 싫어해
개인의 인생은
중요하지 않다
중요한 건
왕국이다
개인은 왕국을
위해 존재하며
왕국을 위해
싸우고 죽는다
노망났나 봐
동감이야
오늘 오전 8시에 흰개미의
침략 정보를 입수했다
선제공격을
퍼부어야 한다
여왕의 최정예
군대로서
최선을
다하기 바란다
제군들을 전쟁터에
보내게 되어 자랑스럽다
전...뭐시기?
전쟁터?
- 이상!
- 좌향좌!
앞으로 갓!
이건 엄청난
착오야
난 연설만
들으러 왔어
걱정 마
내가 지켜 줄게
- 구령!
- 하나, 둘
- 셋, 넷
- 구령!
- 다섯, 여섯
개미군단
나가신다
흰개미는
상대도 안돼
흰개미는 싸움을
못 하겠지?
별거 아니겠지?
그렇지 않아. 몸집이
우리의 다섯 배야
게다가
산을 뿜어내
빨리 가!
우리 분대의
임무는 뭐야?
음료수를 나르거나
행정 서류작업?
가장 중요한 일이야
최선봉
전투부대야
잠깐만, 너무
서두르는 거 아니야?
흰개미는 덩치도 크다며?
어떤 작전으로 무찌를 건데?
쪽수로 밀어붙여서
흰개미 여왕만 죽이면 끝이야
너무
무모한 거 아냐?
선거자금을 줘서
그쪽 정치인을
매수하는 게 어때?
너 진짜
웃기는구나
흰개미를
향해 돌격!
언덕 위로 돌격!
- 어디 있어?
- 뭔가 이상해
겁먹지 마
공격!
네가
날 구하다니!
감상 그만 떨어
뒤에 조심해!
이봐! 나 좀
도와 줘
으랏차!
천하장사
나가신다!
정말 신나
진정해
울퉁불퉁!
우리 꼴이
뭐가 되겠어?
z는?
일이 있어서
내가 대신 나왔어
그러다 근육
터지겠다
왜 그래?
이렇게 신나는 일인 줄 몰랐어
흙덩이를 파낸 다음....
던지고 다시 파낸 다음
던지면 힘이 솟아
이두박근
대흉근도 단련돼
무슨 뜻인지
알겠어
- 잘들 논다
- 죄송합니다
친구와 얘기하고
있었습니다
방금 맨디블
장군과 얘기했다
목표량을 못 채우면
중벌을 내리시겠대
겁주지 마세요
새로 왔어요
자네 말이야...
할당된 급식을 줄여 주면
건방진 성질을 고칠 텐가?
수고해!
내가 어쩌자고
말대꾸를 했담?
내가 미쳤나 봐
나 때문에 미안해
괜찮다면...
내 꺼
같이 먹자
생각 있으면!
데이트 신청이니?
아냐
그치만...
특별한 약속이
없다면야...
스케줄을
확인해 볼게
오늘 z가 안 나오길
잘한 것 같아
이봐!
여기야
바베이터스
솔직히 말해 줘
나 중상이지?
천만에! 넌
보란 듯이 말짱해
혈색도
무진장 좋고
거짓말! 눈을
보면 알아
난 글렀어
나 좀 일으켜 줘
다리가 쑤셔
포기하면 안 돼
넌 틀림없이 살 수 있어
심호흡을 깊게 해 봐
네 몸통을 찾아올게
아마...
어딘가에
있을 거야
안돼!
- 바베이터스
- 넌 나처럼 되지 마
평생 명령만
따르지 말고
네 인생은
스스로 선택해
바베이터스...
예정대로 a구역이
끝났습니다
D구역과도 곧
연결될 겁니다
두 배로 더
박차를 가해
더 세차게
알았나?
- 알겠습니다
- 좋아
- 딴 구역은...
- 장군님!
뭔데 방해야?
전투 소식입니다
적이 섬멸됐습니다
하지만 아군의
상황도 비참합니다
그거 비통한
일이로군
희소식도 있습니다
생존자가 있습니다
- 설마?
- 뭐야?
소문이 쫘악 난걸요
여왕께서 친히 만나시겠답니다
젠장!
아니
잘 됐구만!
나한테 맡겨
축하하네
전쟁 영웅치곤
좁쌀 만하군!
전쟁 영웅?
영웅이라뇨
별말씀을요
나도 영웅은
싫어해
이해를
못 하시는군요
1점 차로
아군 승리
전 한 게
하나도 없어요
하지만 얼마나
처참했던지...
서로가 죽이고
또 죽였어요
알았네
손을 흔들게
넌들 어쩔 수
없었잖아
전쟁 얘긴
전혀 몰랐잖아
너무 가슴이 아파
가엾은 z...
그를 보낸 건
내 불찰이야
가만!
저건 전투개미가
아냐. z야!
꼬맹이가
해냈구나!
가자!
자넨 말이야
나를 쏙
빼닮았어
최악의 위기에서도
용감히 맞섰잖아
실은 말이죠
전...
뭐든 얕잡아 보는 게 특기라
죽음 같은 건 겁 안 나요
맨디블 장군!
더 이상 떠벌리지 말고
얘긴 나한테 맡겨
황후 폐하인
여왕개미시다
영광입니다
이분은
발라 공주!
무사히 돌아온 걸
축하하네
어떻게 치하해야
할지 모르겠구나
이 사병은 자신의
공을 우리...
저한텐 과분한
칭찬이에요
보잘것없는 용기로
어찌저찌 했을 뿐이며
피 튀는 전투 중엔
아무 생각도 없었어요
죽어라 찌르고
찔렀을 뿐이죠
맞습니다
딱하게도...
전투의 악몽이
되살아나나 봅니다
이만 돌아가서 따로
보고를 받아야겠습니다
장군님
성격도 급하셔!
우리 만난 적 있지?
아마...
있었거나 아닐걸
있었거나...
야우치!
맞아, 바에서
만났었어
바라니?
둘이서 바에서
춤도 췄어요
그땐 일개미였어요
- 둘이서 뭘 했다고?
- 나도 알아야겠소
문제는 내가 아녜요
얘는 놀라운 일을 해냈다고요
딴 개미였겠지
난 전투개미야
맞아!
그땐 일개미였고
지금은 전쟁 영웅이야
일개미?
일개미가 내
약혼녀와 춤을?
약혼녀?
잠깐만요! 사연이
있었어요. 들어 봐요
저에게 눈길을
준 건 공주예요
체포해!
잠깐, 말로
하면 안 돼요?
무슨 짓이야?
내 딸을 놔줘
딸을 납치했어!
납치라뇨? 천만에!
맞아, 납치했어
가까이 오면
공주가 다져
놔!
화나게
만들지 마
무슨 짓이야?
너 미쳤니?
저기다
빨리 체포해!
됐어
날 구하고
- 널 죽일 거야
- 죽여?
- 여기야!
- 무슨 짓이야?
놓치 못해?
시작도 안 해 보고
로맨스를 끝내?
뭘 기다려?
여기야
이봐!
뭘까?
아름다워
릿지웨이
피해!